마크다운의 ordered list, 즉 "1. ", "\t1. ", "\t\t1. " 와 같이 항목에 순차적 번호를 붙여 나열하는 목록 형식에 대응하는 스타일을 지정함. 한/글(hwpx) 에는 이에 대응하는 내장 스타일이 없으므로, 마크다운과의 대응을 위해 사용자 스타일 세 개(번호1, 번호2, 번호3) 를 정의하여 각 중첩 깊이에 대응시킴. 한/글의 자동 번호매김 기능은 사용하지 않으며, 마크다운에서 그대로 전달된 번호 텍스트("1. ", "1. ", "1. " 등) 가 표시되도록 함. 

자동 번호매김을 배제하는 이유는 이 기능이 문단 단위로 적용되어 같은 번호 체계에 등록된 모든 단락이 하나의 카운터를 공유하기 때문임. 이 경우 앞서 정의한 개요 1 - 5 의 제목 번호 체계("1.", "가.", 등) 와 목록의 번호 체계가 한/글 내부에서 간섭하여, 제목 아래의 목록 항목이 제목 번호 시퀀스를 이어받거나 반대로 제목 번호가 목록 항목의 영향을 받는 혼선이 발생함. 번호 텍스트를 마크다운 원문 그대로 보존하는 방식은 이러한 간섭을 원천적으로 차단함. 

이 설계의 부수적 결과로, 번호1/2/3 스타일은 본질적으로 특정 들여쓰기 수준을 가진 단락 스타일이며, 글머리 기호만 없을 뿐 네모/동그라미/줄(bullet 스타일) 과 구조적으로 동일함. 따라서 아래 "테스트" 예시처럼 ordered list 가 아닌 평문 단락에 번호1/2/3 을 적용하면 들여쓰기만 있고 기호는 없는 목록 형태로 표현됨.

1. 나의 살던 고향은 꽃피는 산골
1. 복숭아꽃 살구꽃 아기 진달래
1. 울긋불긋 꽃대궐 차리인 동네

테스트
테스트
테스트

======
마크다운의 bullet, 즉 “* ”, “\t* ” 등과 대응되는 스타일을 지정함

나의 살던 고향은 꽃피는 산골
복숭아꽃 살구꽃 아기 진달래
울긋불긋 꽃대궐 차리인 동네 

테스트
테스트
테스트


======
마크다운의 heading과 대응되는 제목 스타일을 지정함

한글의 스타일 파일에는 기본적으로 "개요1"